# 프로그래밍 언어 및 기술
https://www.tiobe.com/tiobe-index/

## 컴파일 여부
1.  Compile 언어 - 빌드 후 *.exe, *.dll 파일들이 생성
    - C/C++, C#(VM),Java(VM,class -> exe로 변환), Go, Rust, VisualBasic,Delphi, etc...
2. Script 언어(비컴파일 언어) = *.py, *.js 등의 소스파일을 그냥 실행
    - HTML, md, javascript, Typescript, VBScript(사양 중),python, etc...

- Compile언어가 Script언어보다 어렵다
- Compile언어가 일반적으로 Script 언어보다 실행속도가 빠르다

## 언어별
1. **Java** - 컴파일 언어, 객체지향 언어 95년 발표 이후 2000년도 객체지향 프로그래밍이 전성기 시절 1등 언어
    - 현재 버전 22 발표
    - 언어 독립적으로 운영 체제에 상관없이 잘 호환
    - 웹개발(Spring_boot), 모바일개발(Android), TV셋탑박스, IoT디바이스, 가전 제품 App, 자동차 네비게이션, 윈 앱(WinFx,Swing) etc...
    - 리눅스(유닉스)와 가장 호환이 좋고, MacOS, 윈도우 순
    - 웹개발자, 모바일 개발자, IoT개발

2. **Python** - 스크립트 언어, 객체지향 언어, 90년 발표 2010년 이후 각광받으며 현재 랭킹 1위
    - 현재 버전 3.12.2 발표
    - 언어 독립적, 소스코드도 90% 정도(Java보다 호환이 잘 안 됨)
    - 진짜 분야가 많음. 빅데이터분석/머신러닝(Pandas,Numpy,Matplotlib,Tensorflow) 웹개발(dJango,Flask,FastAPI), 모바일개발(Kivy, BeeWare), 윈앱(PyQt,Tkinter), 게임개발(PyGame), 업무자동화(selenium,pyAutoGi)
    IoT개발 etc..
    - 리눅스(유닉스)와 호환이 가장 좋고, 윈도우 MaxOs 순
    - 빅데이터 분석가, 머신러닝 엔지니어, 업무 자동화, IoT개발자, 게임개발자(국내에는 없음), 모바일개발자(!)

3. C/C++ - 컴파일 언어, 세계 1등 이었음 C는 절차적 언어, C++는 객체지향언어, 절차적(전통적) 언어에 객체 지향 개념을 추가
    - 현재 C버전은 18, C++은 23
    - OS에 독립적이지 못함 C가 Unix라는 OS를 만들기 위해서 개발된 언어. 윈도우에서는 Visual Studio나 다른 개발툴의 도움을 받아야 함
    - 매우 어렵다.
    - 실행 속도가 모든 언어 중에서 가장 빠르다. 게임이나 성능이 중요한 프로그램은 반드시 C/C++로 개발
    - 메모리 관리가 어려움.
    - OS 코어 개발, 하드웨어 제어 시스템, 드라이버 개발, 모바일 개발(ObjectC, IOS특화),윈앱 개발(Qt,MFC),웹개발(CGT), 머신러닝, 카메라인식 etc... 컴퓨터 하드웨어를 직접 컨트롤 하는 개발
    - 리눅스(유닉스) MacOs Object C라는 언어가 따로 존재
    - 하드웨어제어 개발자, 게임 개발자, 로봇 개발자 그외 다수

4. C# - 컴파일 언어, 객체지향언어. Java에 대항하기 위해 만든 언어. MS에서 1999년도부터 Java를 모방해 만든 언어.
    - 언어적인 문법, 내용이 최초에 Java와 흡사. 언어가 발전해 나가면서 차이가 많아지기 시작
    - 그래도 Java를 학습한 개발자가 C#으로 전향하기 매우 쉽다.그 반대도 마찬가지
    - OS종속적(Windows 특화), 발전이 안 됨 최근 C#을 리눅스(유닉스), MacOS에서 사용할 수 있도록 전향 중
    - 만약 C#이 OS독립적이 된다면 그 파급력이 대단할 것이라 예상
    - 화면 개발이 쉽고 개발툴로 개발이 용이하다.
    - 게임 개발(유니티), 게임서버, IoT, 스마트팩토리(국내한정), 키오스크(WPF),모바일(Xamarine,MAUI IOS/Android사용가능),웹개발(ASP.NET), 윈앱개발(WPF), 머신러닝(ML.NET), C/C++ 라이브러리를 사용한 UI개발
    - 국내 스마트팩토리가 80%가 C#, Unity가 붐으로 세계적으로 C# 인기 상승
    - 응용앱개발자, 스마트팩토리개발자,키오스크 개발자

5. **JavaScript** - 스크립트 언어, 파이썬 이전에 스크립트 언어로는 1등 // 2014년 스크립트 언어 1등(TIOBE 기준)
    - ECMAScript 2023
    - Java의 문법을 유사하게 빌려쓴 스크립트 언어. HTML같이 웹페이지 특정 기능을 추가하기 위해 만들어진 언어
    - 현재, 윈앱 개발, 모바일 개발, OS개발, #D그래픽 엔진(게임)개발 등 사용분야가 매우 다양
    - 언어가 쉽기 때문 활용이 많이 되고 있음
    - 학습할 하위 기술이 너무 많음
        - 기본 학습 : JavaScript, jQuery, AJAX, Node,js(서버개발), TypeScript(javascript + 안정성)
        - 부가 학습 : React.js(UI에 특화된 기술), Angular.js, Vue.js, Express.js, React Native(모바일 개발 : Android/IOS 가능), Three.js(3D 그래픽용)
    - 웹 개발, 모바일 개발, 3D엔진개발, IoT개발, 윈앱개발 etc...
    - 프론트엔드개발자, 모바일 개발자 etc...

6. **SQL** - 스크립트 언어, 구조적 언어 모든 언어로 프로그램 개발시 가장 베이스가 되는 언어
    - SQL2019 현재 표준 버전
    - 필수! 무조건 배워야 하는 언어. 데이터베이스를 모른 채 개발을 진행할 수는 없다
    - 모든 언어에서 쓰인다. 데이터를 관리하고 데이터를 주고 받고 데이터를 조회 하는 등의 작업을 수행한다.
    - 데이터베이스 종료 : Oracle, MS SQLServer, MySQL, MariaDB, DB2, MongoDB, Cansandra etc...
    - DB마다 언어 문법이 조금씩 다르다 -> 각 데이터베이스마다 호환이 안 된다
    - 요근래 NoSQL 기술이 나오기는 하지만 근간은 전부 SQL이다.
    - 모든 프로그램 개발, DB관리/운영 etc...
    - 프로그램 개발자, DBA, DB복구전문가 etc...

7. **HTML** - 마크업 언어 객체지향. 웹페이즈를 작성할 때 반드시 숙지해야하는 언어.
    - Living Standard 현재 표준 버전
    - Hyper Text Markup Language
    - 웹 브라우저 화면 위에 표시되는 모든 것들은 HTML
    - 웹 프론트엔드를 구성하는 가잔 기본 + JavaScript + CSS(디자인 스타일 시트) -> 웹 페이지
    - XML 언어를 다운그레이드해서 개발(XML은 상당히 어렵지만 HTML은 단순하다.)
    - 10 여개의 태그만 학습하면 화면을 개발 할 수 있다.
    - 프론트엔드 개발(HTML + JavaScript | CSS), 미디어 플레이어 개발, 게임 개발(+ JavaScript), 3D...
    - 프론트엔드 개발자 etc...

8. 기타 나머지 언어
    - Assembly - C/C++ 보다 더 코어 쪽 개발에 특화 C/C++보다 난이도가 높음. 개발자 수가 많이 없음.
    - PHP - Spring,ASP.NET,Flask 같은 웹 개발, 현재는 사양되고 있는 웹 개발 기술
    - Dephi - C#, Java와 동일한 객체지향언어 / 개발환경, 본디 Dephi 개발자가 MS로 이직해서 C#을 개발. 현재 사양 중
    - Swift - MacOS에서 IOS 모바일 개발용 언어 ObjectC보다 쉽다. Mac에 특화되어 있어 많이 사용 안 됨
    - Rust - C/C++의 문제점을 해결한 새로운 언어. C/C++만큼이나 어렵다. OS개발
    - Go - 8위. 구글에서 새로 만든 객체지향 언어. 상위권으로 오르고 있음.
    - Kotlin - Android 개발을 위해서 만들어진 Java의 변형 언어. Java를 대체할 수 있는 개발에 Kotlin이 활용될 수 있다.

## 기술
1. 클라우드
    - 과거, 온프레미스(회사 내에서 서버를 운영)
    - 클라우드 서비스를 통해서 운영(사용료만 내면, 하드웨어 구매, 네트워크 구성, 운영에 자원을 낭비할 필요가 없다)
    - AWS, MS Azure, Googld Cloud, Naver Cloud etc...

## 결론
- 빅데이터 자바 개발자 과정에서 학습할 언어 - Java, Python, SQL, HTML, JavaScript, CSS, 클라우드

### 과정 수료 후의 개발 분야
1. 웹 개발자
    - 스마트팩토리 웹으로 EPR, MES 등 시스템 개발
    - 보통의 웹사이트(회사, 학교 등) 개발
    - 빅데이터 분석과 같이 개발
2. 빅데이터 분석가(머신러닝/딥러닝 포함)
3. 데이터베이스 전문가
4. 응용 프로그램 개발자